نرحب بالجميع في فعالية اليوم.
. شكرا جزيلا لإنضمامكم معنا.
جولي، أتساءل عما إذا كنت معنا؟
وهل بالإمكان تسليم الأمر لك لإعطاء مقدمة سريعة؟
لذا، جولي هل ترغبين بالقيام بترحيب سريع؟
نعم، نعم يسرني ذلك. شكرا جزيلا.
أنا جولي لوسون ماكدويل.
أقوم بدور منسق إدارة المعرفة والبحوث في برنامج شراكة التعلم النقدي.
كما انني أتولى إدارة الحماية الاجتماعية.
نرحب بكم جميعًا في الفعالية الإقليمية لشراكة التعلم النقدي؛
والتي تركز على ربط الحماية الاجتماعية ومساعدات النقد للحالات
الإنسانية ضمن الاستجابة الحالية لفيروس كوفيد-19
كما تعلمون، شراكة التعلم النقدي هي شراكة عالمية
من الجهات الفاعلة الإنسانية التي تشارك في السياسات والممارسات
والبحوث ضمن المساعدات النقدية والقسائم
وتضم شراكة التعلم النقدي حاليًا أكثر من 90 عضوًا؛
والذين يقدمون بشكل جماعي الغالبية العظمى من المساعدات
النقدية والقسائم في السياق الإنساني في جميع أنحاء العالم
، لذلك، وتماشياً مع الاستراتيجية العالمية الجديدة
،وفي استضافة هذه الفعالية الاقليمية
شراكة التعلم النقدي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
،جمعت شبكتنا حول ما نعتقد
،ونأمل أن يكون أعتقادكم على نحو مشابه
بأنها أكثر مواضيع  المساعدات النقدية والقسائم إلحاحًا وذات صلة
مرحبًا جولي
كما قالت جولي
يدرك معظمكم أن شراكة التعلم النقدي هي شراكة عالمية
من الجهات الفاعلة الإنسانية
المشاركة في السياسات والممارسات والبحوث
،فهدفنا، وأود أن أؤكد على ذلك في هذا السياق
هو تيسير وتشجيع المناقشات ومجالات التعاون
وعمليات التعلم وتحسين التنائج الجماعية
بناء الروابط بين المساعدات النقدية والقسائم  الإنسانية
والحماية الاجتماعية أصبح موضوعًا بارزًا بشكل متزايد
على مدى السنوات الخمس الماضية
حيث يعكس ذلك تركيزًا أوسع على الصلة بالتنمية الإنسانية
كما ورد في تقرير الحالة النقدية في العالم لعام 2020؛
والذي تم إطلاقه الأسبوع الماضي
أفاد عدد متزايد من المنظمات أنها عملت إلى حد ما مع الحكومات
واستخدمت أنظمة الحماية الاجتماعية الوطنية لتقديم المساعدات النقدية
لذلك، إمتازت هذه الفترة بزيادة عمليات التجريب والتعلم
فضلا عن تنوع النهج والمزيد من المشاركة الاستراتيجية
بينما تظهر الخبرات في التعلم النابعة من البرامج
في جميع المناطق على مستوى العالم
الاستجابات في منطقتنا الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
كانت في قلب هذا التطور.
حيث أن الطبيعة الممتدة للأزمة التي نتعامل معها
،والتي تؤثر على العديد من البلدان
.قد وفرت بيئة مواتية للمشاركة في هذه الأيام
والأهم من ذلك، أن هذا التوجه يتسارع بسبب فيروس كوفيد-19،
كما صرح لوران بوكيرا ممثل برنامج الغذاء العالمي في اليمن
الأسبوع الماضي خلال فعالية إطلاق
تقرير الحالة النقدية في العالم 2020
إن الحاجة إلى زيادة الحوار والتعاون مع الحكومات والأنظمة الوطنية
.أصبح ملحا أكثر من أي وقت مضى
مع ذلك، كانت شراكة التعلم النقدي فاعلة بشكل متزايد في هذا المجال
،وبفضل التمويل السخي من وزارة الخارجية الفيدرالية الألمانية
،أجرت شراكة التعلم النقدي مؤخرًا دراستين منفصلتين
.ولكنهما مرتبطان ببعضهما البعض
حول ربط المساعدات النقدية والقسائم والحماية الإجتماعية
كان هدفنا إثراء نهجنا
في بناء القدرات والبحث والدعم الفني
للتنسيق ووضع السياسة في مجال الترابط الهام هذا
لقد كانت الدراسة الأولى عبارة عن مراجعة للوضع الحالي
في ربط المساعدات النقدية والقسائم الإنسانية بالحماية الاجتماعية على الصعيد العالمي
من أجل تسريع وتوجيه شراكاتنا وأعمال بناء القدرات.
كانت المهمة الثانية عبارة عن ورقة موجزة،
مما يعني ملخصًا للتجارب في ربط الاستجابة الإنسانية بالحماية الاجتماعية
وقد ظهر ذلك في الإستجابة للأزمة السورية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
،تم استكمال هذا الملخص بثلاث دراسات حالة
والتي ستكون قريبًا عبارة عن ست دراسات حالة مصغرة
.لذلك يسعدنا إطلاق هاتين الدراستين في المنطقة اليوم
،مرة أخرى، هدفنا اليوم مشاركة هذا التعلم معكم
وإثارة النقاش معكم ومع وزملائنا الإقليميين
لتعزيز فهم أوسع لهذه التحديات
بالإضافة إلى أفضل الممارسات من منظور أصحاب المصلحة المتعددين
ولكي لا نضيع الوقت، سأدعو ديكشا
محللنا الإقليمي المواضيعي والسياسي،
لترأس الجزء التالي من هذا الاجتماع.
شكرا جزيلا مرة أخرى لكل من شارك منكم في هذه الفعالية.
. نحن متحمسون جدا لوجودكم معنا.
وبالطبع على وجه الخصوص أعضاء اللجنة الموقرون
الذين حضروا هنا لتقديم أعمالهم ووجهات نظرهم حول هذا المجال
الآن لا أعرف ما إذا كانت صوفي قد ذكرت أيضًا
بأن هناك جلسة أسئلة وأجوبة.
يمكنكم كتابة أسئلتكم في مربع الأسئلة والأجوبة.
إذا كنتم لا ترغبون في أن تقتبس أسئلتكم،
يرجى إرسال أسئلتكم مباشرة إلى أعضاء اللجنة
وأنا متأكد أنه قد تم ذكر أن هذه الجلسة سيتم تسجيلها ونشرها على اليوتيوب.
شكرا لكم جميعا ومرة أخرى مرحبا
. شكرا جزيلا لك جورجيوس.
مرحبًا بكم جميعا مرة أخرى
سأنتقل اليوم مباشرة إلى النقاط البارزة
من تقرير الحالة النقدية في العالم 2020 الذي أطلق مؤخرًا
لقد أطلقنا تقريرنا الرئيسي الأسبوع الماضي
حيث يعلم الكثير منكم أن تقرير حالة النقد في العالم
يوفر بشكل أساسي لمحة شاملة عن المساعدات النقدية والقسائم وبعض التوصيات الرئيسية
تم نشر التقرير الأول في عام 2018
ومنذ ذلك الحين بالطبع ، تحركت مساحة النقد والقسائم بشكل كبير
لذلك سأتحدث اليوم في  بعض التحديات الرئيسية والنتائج
والتوصيات التي خرج بها التقرير
مع التركيز بشكل خاص على ربط الحماية الاجتماعية
والمساعدات النقدية الإنسانية
لذلك دون مزيد من التأخير
:إن أحد الاتجاهات الرئيسية التي رأيناها نابعة من هذا الأمر
،أي منذ نشر التقرير الأخير قبل عامين
حيث تضاعف حجم المساعدات النقدية والقسائم
منذ 2016 من حوالي 2.8 مليار دولار
إلى 5.6 مليار دولار في عام 2019
إذن فهذه إحدى الحركات الرئيسية التي رأيناها
علاوة على ذلك، كما ذكرت
نحن نركز على ربط الحماية الاجتماعية بالمساعدات النقدية
،نحن ننتقل بشكل مباشر إلى التحديات الرئيسية
.وقد خرجنا بثلاثة تحديات رئيسية من هذا التقرير
عندما نبحث في ربط النقد والحماية الاجتماعية
كان التحدي الرئيسي الأول هو الافتقار إلى التنسيق بين جميع الجهات الفاعلة المعنية
أما التحدي الرئيسي الثاني، هو أن أنظمة الحماية الاجتماعية
ليست بالضرورة مصممة للاستجابة للأزمات
أما التحدي الثالث فقد كان
قلة الخبرات في مجال الحماية الاجتماعية بين العاملين في المجال الإنساني
سوف نتعمق اليوم أكثر في التحديين الأولين.
حيث سوف نبدأ بأنظمة الحماية الاجتماعية التي لم يتم تصميمها من أجل الاستجابة للأزمات
.وانعكاسات ذلك على العلاقة التنموية الإنسانية
،إذن
،فيما يتعلق بالتنمية الإنسانية
فأن إحدى التوصيات الرئيسية التي خرج بها هذا التقرير
هو أننا بحاجة إلى العمل مع أنظمة الحماية الاجتماعية ومن خلالها وإلى جانبها
لأن هذا هو أساس تقوية وتمتين الروابط
والتركيز بشكل خاص على أي مشاركة لمرحلة ما قبل الصدمة
وأنشطة التأهب
اثنان من النتائج الرئيسية الأخرى التي وجدناها هي
من المدهش أن الربط ليس مناسبًا دائمًا
وقد لا تلبي أنظمة الحماية الاجتماعية جميع الاحتياجات في جميع الأوقات
،وبالتالي في سياقات معينة
خاصة في المدى المتوسط والقصير،
يمكن أن تكون البرمجة الإنسانية أكثر ملاءمة في الواقع
من أجل سد الثغرات والوصول إلى من هم في أمس الحاجة إليها.
،وأخيرًا، لا يوجد نموذج واحد يناسب الجميع
،مما يعني أنه في بعض الأحيان
من المناسب أن يكون لديك حلول خاصة بالسياق
لمعالجة الأزمات المختلفة.
بالإنتقال إلى الجزء الثاني
الذي يبحث في التحدي الآخر وهو عمليات التنسيق
وجدنا شيئين أساسيين فيما يتعلق بالتنسيق
،حيث يشير الجزء الأول بشكل أساسي إلى عمليات الربط
ان عملية ربط الحماية الاجتماعية والمساعدات النقدية الانسانية
تتم حاليا عملية الربط هذه بشكل أساسي من خلال
عدد قليل من الجهات الفاعلة الإنسانية الدولية
الجهات الفاعلة في الأمم المتحدة بشكل رئيسي،
حركة الصليب الأحمر والهلال الأحمر والجهات المانحة
وهناك تحدي أكبر
من حيث بناء الملكية من الحكومة والجهات المحلية الأخرى
هذه واحدة من الديناميكيات التي رأيناها
الديناميكية الأخرى التي نراها هي أنه
بينما من المرجح أن يستمر هذا ومن المرجح أن يهيمن عدد أقل من الجهات الفاعلة على هذا المجال
سيكون هناك دور هام لعدد من الجهات الفاعلة الإنسانية الأخرى
خاصة فيما يتعلق بسد الثغرات والتأكد من وجود نهج أكثر شمولاً،
للسكان المهمشين على وجه الخصوص؛ مثل اللاجئين والمهاجرين
ومن ثم النظر إلى ذلك. وفي ظل السياق الحالي
من حيث الاستجابة لفيروس كوفيد-19
بعض الأشياء الرئيسية التي يجب وضعها في الاعتبار
قد ينظر إلى استجابة  فيروس كوفيد-19 كفرصة
للبناء على الزخم لمعالجة قضايا التنسيق النقدي طويلة الأمد
خاصة مع الدور الذي تقوم به مجموعات العمل النقدية
على المستوى القطري قد تضطر الدولة إلى لعب
من حيث ربط الفاعلين المختلفين ومعالجة الحواجز الهيكلية
هناك أيضًا فرصة لتسريع التعاون
بين ممارسي برامج الحماية الاجتماعية والمساعدات النقدية الإنسانية
على المستوى العالمي
مع ذلك، ما رأيناه في ردود العديد من البلدان
كانت هناك بعض الألعاب التنافسية وحالات الانتظار
مما يعيق التقدم المحتمل في هذا المجال
وأخيرًا، إذا توصلنا مباشرة إلى بعض التوصيات الرئيسية
من تقرير الجهات الفاعلة في المجال الإنساني والحماية الاجتماعية
سيكون أول شيء هو التركيز على النتائج للسكان المتضررين
ثانيًا، سيتم وضع المزيد من الأدلة والفهم الواضح
من الخيارات المختلفة لربط الأنظمة واستخدامها وتطويرها
التي تدعم المساعدات النقدية والحماية الاجتماعية
وأخيرًا ضمان تنسيق أفضل عبر الاستجابات
بما في ذلك أدوات الاستعداد وعبر جميع أصحاب المصلحة
...وبالنسبة للمانحين الفكرة تتمثل في
إحدى التوصيات الرئيسية التي تسعى إلى وضع وتمويل أطر تمويل طويلة الأجل
لا سيما إذا أردنا أن ننظر إلى الحلول المستدامة
و تعزيز الترابط التنموي الإنساني
بشكل عام، الفكرة هي كما يلي: إذا كان علينا أن نترككم مع فكرة رئيسية واحدة
سيكون العمل على المدى القصير، ولكن التفكير يجب أن يكون على المدى الطويل
.شكراً جزيلاً لك وسأسلم المهمة الآن إلى جولي
اللتي كانت معنا للتو وهي منسقة الأبحاث العالمية
تفضلي جولي. شكرا جزيلا
مرحبا. شكرا جزيلا لك ديكشا.  شكرا جزيلا جورجيوس.
منذ ما يقرب من عام، كانت شراكة التعلم النقدي
تحاول التفكير في كيفية، وما إذا كان ينبغي علينا
مراجعة أعمال بناء القدرات لدينا
وربط الحماية الاجتماعية والمساعدة النقدية والقسائم الإنسانية
،لم نكن متأكدين من الأوضاع الحاليه
سواء إن كان هناك الكثير من المواد التدريبية المتاحة
أو لم يعد من المفيد التفكير في ذلك
أردنا فهم الطلب وفهم دورنا بشكل أفضل
كان هذا قبل ما يقرب العام لتلك الروابط
ولكن، عند العودة إلى الفهم الصحيح وتلبية احتياجات مختلف أصحاب المصلحة
قررنا إجراء بعض الأبحاث
لقد طلبنا مراجعة عالية المستوى ومتقدمة
للوضع الحالي في هذا المجال الهام وشديد التعقيد
وأردنا أن نفهم كيف يبدو هذا من منظور إنساني وتنموي
لذلك، تمكنا من الحصول على فريق رائع، ومتنوع على المستوى الفني
لقد كان الفريق يضم دانيال لونجهيرست، وراشيل سلاتر، وراشيل ساباتيس ويلر،
وكان بقيادة بول هارفي، وبول موجود معنا اليوم لتلخيص التعلم الأساسي
ويشكل هذا في الواقع إطلاق النسخة العربية من التقرير
ربما يعرف الكثير منكم اسم بول،
لقد عمل بول في العمل الإنساني لأكثر من 20 عامًا
كعامل إغاثة وباحث ومستشار
لقد ركز على البرمجة النقدية ودور الدول وقضايا الفساد والتبعية في العمل الإنساني
وقد أدار مؤخرًا برنامج اتحاد أبحاث سبل العيش الآمنة
عند تقديم الخدمة في مبنى الدولة.
، وشمل عمله في النقد تقارير مجموعة السياسات الإنسانية
مراجعة الممارسات الجيدة لشبكة الممارسات الإنسانية
والتقييمات والمراجعات وكونه جزءًا من أمانة الفريق الرفيع المستوى
.حول التحويلات النقدية الإنسانية
نظرًا لضيق الوقت اليوم
ما سنفعله، هو اننا سنجمع أي أسئلة
من النظرة العامة الموجزة لبول
بعد أن نستمع إلى غابي سميث، حيث ستقوم بالعرض التقديمي التالي
وبذلك، أشكركم على حضوركم هنا اليوم
بول يرجى إخبارنا بما تعلمته في هذا الاستعراض
مرحبًا، شكرًا جولي.
شكرا لكم جميعا على وجودكم معنا. إنه لمن دواعي سروري أن أكون جزءًا من هذه الفعالية
كما قالت جولي، كان هذا جهدًا جماعيًا
الورقة التي سأقدمها تم تنسيقها بواسطتي
- وليس بقيادتي بالفعل-
حيث قام دانيال لونجهيرست بمعظم العمل
وقد شاركت راشيل ساباتس ويلر في تأليف المقال
لكني أقدمها اليوم
وأعتقد اته لدي 10 دقائق من الوقت على الأكثر
لذلك سأقوم بتسليط الضوء على بعض النقاط الرئيسية للمناقشة بدلاً من استعراض التقرير بأكمله
تجدر الإشارة إلى أننا كنا نعد التقرير قبل انتشار فيروس كوفيد-19
ثم وضع اللمسات الأخيرة عليها عندما بدأت جائحة فيروس كوفيد-19 في الظهور
لذلك ليس لديها تركيز محدد
لكن من المؤكد أن لها الطريقة التي تتكشف بها الأزمة العالمية
وتداعيات مهمة وكل هذه القضايا
لذا فإن النقطة الأولى أعتقد أن هناك حالة أوضح
لتكون الحماية الاجتماعية مستجيبة للصدمات وجميع أنواع الأسباب التي تجعلها فكرة جيدة
وستكون البداية على الأقل تجربة رائعة للقيام بذلك بالفعل
لقد كانت المشكلة ولفترة طويلة هو أنه كانت هناك حالة واضحة ولكن لم تكن هناك خبرة كبيرة
وظل الجميع يتحدث عن إثيوبيا وكينيا ويتساءل لماذا لم يحدث ذلك في أي مكان آخر
هذا أمر يثير الدهشة. هناك تجربة هائلة بدأت تتطور عبر أمريكا اللاتينية
وجزء أوسع من أفريقيا وفي الواقع في الاستجابة الحالية لفيروس كوفيد-19
توسع هائل في الطرق التي تحاول الحماية الاجتماعية أن تستجيب لها للصدمات
بعد قولي هذا، فإنه ليس أمراً مباشراً
أنتم تعرفون أنه إذا كان من السهل الربط بين الإغاثة والتنمية، لكنا قمنا بذلك بشكل أفضل
بدلاً من الحديث عنها خلال الثلاثين عامًا الماضية
وكما قالت دكشا، فإنه ليس دائمًا مرغوبًا في الواقع
قد تكون هناك سياقات وحالات يكون فيها الأمر منطقيًا للحماية الاجتماعية
للتركيز على الحصول على الحماية الاجتماعية بشكل صحيح،
وجعل الأمور مباشرة وبسيطة قدر الإمكان
وأن تكون الاستجابة للطوارئ منفصلة
ويمكن أن يقود ذلك الجهات الفاعلة الإنسانية
قد تقودها الدول كجزء من إدارة الطوارئ أو قدرتها على إدارة الكوارث
وليس كجزء من قدرتها على الحماية الاجتماعية
لذلك هناك حاجة إلى توخي الحذر في افتراض أن الطريق إلى الأمام
أكثر تعقيدًا من أي وقت مضى لحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
وهناك أيضًا عدد من الأسباب التي تجعلها صعبة
والأمر المحوري في ذلك هو مسألة الدول
وكيفية ارتباط الجهات الفاعلة الدولية بالدول التي تعاني من أزمة إنسانية طويلة الأمد
وهذا أساس ما يجعل الأمر معقدًا
إنه أيضًا مجال أعتقد أنه في سياق كل تأملاتنا حول العنصرية
حيث أصبح مبدأ أن حياة الأشخاص ذوي البشرة الداكنة  مهمة يتكشف
أحتاج إلى توخي الحذر بشأن العنصرية الضمنية
الكثير من الجهات الفاعلة الإنسانية الدولية  افترضوا عدم مقدرة الدول
ونقول ذلك لأن الدول غير قادرة على فعل شيء نحتاج إلى التدخل فيه ومساعدة الناس
وهذا يمكن أن يكون مشكلة وهناك حاجة للحذر في هذه الأنواع من الافتراضات
والواقع يكمن في الكشف عن الاستجابة لفيروس كوفيد-19
نحن نرى مركزية الدول، ونرى عندما تحتاج حقًا إلى التصرف على نطاق واسع
على المستوى الوطني، ومن ثم، فإن الدول مهمة وأساسية
ويحتاج العاملون في المجال الإنساني إلى أخذ دور ثانوي وأن يكونوا أكثر تواضعا في دورهم
و لذا أعتقد كما قلت أن فيروس كوفيد-19 هو نوع مما يدل على مركزية الدول
والحاجة إلى دراسة متأنية للمكان الذي يمكن أن يضيف فيه العمل الإنساني الدولي والنقد الإنساني قيمة
وكما قالت ديكشا في تقرير الحالة النقدية في العالم
هناك انعكاس أوسع على تحديات التنسيق
وأحد الأشياء التي توصل إليها هو أن الأموال النقدية الإنسانية تفشل في تصنيف نفسها في كيفية تنظيم التنسيق حول المساعدات النقدية الإنسانية
أحد أسباب هذه المشكلة هو أنه إذا لم تتمكن المساعدات الإنسانية من القيام بعمل جيد في تنسيق نفسها
من المؤكد أنها لن تقوم بعمل جيد في التنسيق عبر الانقسامات التنموية والإنسانية
بطرق يمكن أن تساعدها على المساهمة في الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
يحتاج النقد للمساعدات الإنسانية إلى الخروج من منطقة الراحة الخاصة به في مجموعة من السياقات
للتحدث خارج الجهات الإنسانية الضيقة إلى مجموعة أوسع من الجهات الفاعلة
بما في ذلك المؤسسات المالية مثل البنك الدولي
والدول ووزارات متعددة عبر الولايات ليس فقط وزارات الحماية الاجتماعية أو إدارة الطوارئ
ولكن كل نوع من شبكة معقدة من الجهات الفاعلة التي تشارك في الحماية الاجتماعية
ويصبح ذلك أكثر صعوبة إذا لم يكن من الواضح أين يتم تنسيق النقد الإنساني
وقيادتها ليست مباشرة كما ينبغي
ثم في الختام، طلبت شراكة التعلم النقدي منًا
النظر في الدور الذي يجب أن تلعبه شراكة التعلم النقدي في بناء القدرات
وفي تعزيز القدرات على تحسين الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
ولكي يلعب النقد للمساعدات الإنسانية دورًا بناءً في التفكير في مكانه ضمن الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
حجتنا في الورقة هي أن هذا مطلوب بوضوح
كما تعلمون، يجب تعزيز القدرات لتمكين الجهات الإنسانية الفاعلة من القيام بذلك بشكل أفضل
ما هو مطلوب على الرغم من أنه ربما يكون خطوة أبعد من كونه تقنياً
لذلك هذا يعني أننا بحاجة إلى تدريب الجهات الفاعلة الإنسانية لمعرفة المزيد حول الحماية الاجتماعية
لتكون أكثر قدرة على التحدث إلى الجهات الفاعلة في مجال الحماية الاجتماعية على المدى الطويل
نحن بحاجة إلى تدريب الجهات الفاعلة في مجال الحماية الاجتماعية لمعرفة المزيد عن القضايا الإنسانية
بمجرد القيام بذلك، يمكننا الحصول على مزاوجة جيدة من الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
المشكلة أن هذا ليس كل ما هو مطلوب
إنها ليست مشكلة تقنية بحتة، لأنه إذا كانت كذلك، لكنا قد نجحنا في حلها بشكل أفضل على مدار العشرين عامًا الماضية
ما نحتاجه في الواقع هو المهارات الشخصية للتغلب على المعضلات حول دور الدول
وحيث يتناسب عمل الجهات الفاعلة الإنسانية مع تلك الدول
لكنها أيضًا محورية في جميع معضلات الأعمال الإنسانية
يتعلق الأمر بما يجب فعله عندما تسيطر الدول على المنطقة
كيف نعمل مع الدول في الأماكن المتأثرة بالنزاع
وما هو الدور الذي تلعبه الجهات الفاعلة الإنسانية في هذه السياقات الصعبة والمعقدة
وبالتالي يتعلق الأمر كذلك بالمهارات الشخصية والتنقل عبر الشبكات والعلاقات
حول فهم معضلات العمل الإنساني
حيث يتعلق الأمر بتدريب الأشخاص على التفاصيل الفنية لكيفية القيام بالحماية الاجتماعية أو النقد الإنساني
وكلاهما ضروري للمضي قدمًا بشكل بناء للغاية
بما في ذلك منطقة الشرق الأوسط، ويتضمن ذلك أيضا الإستجابة لفيروس كوفيد-19 حيث بدأت جميع أنواع القضايا تتكشف
نحن على وشك أن نسمع عنه.  حتى أشخاص آخرين قاموا بإخبارنا عن ذلك
مرحبا. هذا أنا مرة أخرى
جزيل الشكر لبول هارفي وفريقه على التوصيات التي قدموها
بدأت شراكة التعلم النقدي بالفعل في التفكير في الخطوة التالية
وعلى وجه الخصوص حيث يمكننا أن نتشارك في قضية تتناسب مع استراتيجيتنا الجديدة
حول العمل مع شركائنا
لكننا كنا ندرك بالتأكيد، كما تعلمون، ما لدينا في الشرق الأوسط
بالنسبة للتدريب، ولأغراض المشاركة لم تكن على مستوى السرعة المطلوب، فأنتم تعلمون أن هناك كم هائل من الأحداث يجري الآن
لذا للتأكد من أن لدينا أمثلة حديثة للابتكارات في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا،
والتحديات، وهذا النوع من الاعتبار لما تسبب في دفع التقدم أو أعاق عملية التقدم
طلبنا من جابي سميث أن تقدم ما اعتدنا أن نسميه ورقة موجزة
وبعض دراسات الحالة لاستخدامها في موادنا التدريبية
الآن غابي هنا اليوم وسيشاركنا النقاط البارزة
غابي مختصه في مجال الحماية الإجتماعية ؛ يتمتع بخبرة 16 عامًا في البرامج الإنسانية والتنموية متعددة القطاعات
عملت في مجالات المساعدة الفنية وبناء القدرات والبحث والرصد والتقييم،وإدارة المعرفة بالرصد والتقييم
كانت على وجه الخصوص في طليعة المبادرات العالمية لاستكشاف إمكانية استخدام وتعزيز أنظمة الحماية الوطنية
في السياقات الإنسانية.
مؤخرًا، وقد كنا محظوظين جدًا لأن الأمر كان كذلك
تركز غابي الكثير من اهتمامها على منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
وقد قامت ببعض الأعمال المثيرة للاهتمام مؤخرًا لبعض المانحين، ومنظمات الأمم المتحدة
عملت على برنامج التقييم الأساسي لدى وزارة التنمية الدولية في لبنان
وعملت كذلك على دعم الدولة لمنظمة اليونيسف
وعملت أيضًا في برنامج الغذاء العالمي
والآن، كما يحصل عادةً ، لن تكون هذه الأشكال من الموارد هي التي نشاركها في ندوة عبر الإنترنت
كما تعلمون، ستكون أشياء موجودة على الموقع الألكتروني
ويمكنكم أن تطلعوا عليها إذا كنتم مهتمين أو إذا كنتم ملتحقين في دورات تدريبية
لكن، كما تعلمون، قامت غابي بعمل رائع من خلال هذه الموارد
حيث اتخذنا قرارًا غير عادي لمشاركتها على نطاق أوسع
وفي الواقع، أن نقوم بإطلاق هذه الموارد  ضمن هذه الفعالية
وأعتقد أنها قامت بالفعل بعمل ممتاز في تحديد الديناميكيات الأساسية
حيث سيؤثر ذلك على ثورة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
والابتكارات ذات الصلة في ربط الحماية الاجتماعية والمساعدة النقدية والقسائم
قبل أن أترك المجال لغابي، أود أن أقول شكراً جزيلاً مرة أخرى
إلى وزارة الخارجية الألمانية الاتحادية لدعمها لنا في هذا العمل
سأترك المجال الآن إلى غابي
مرحباً بالجميع. شكرا على تلك المقدمة جولي. إنه لأمر رائع حقًا أن أكون معكم اليوم
أنا حقا آسفة. لقد أصبت بنزلة برد في اللحظة الخطأ على وجه التحديد
لذلك آمل أن تسمعوني جيدًا.  وأنا أعتذر الآن إذا كنت أسعل أسفل الميكروفون.
من الممكن أن يكون هذا أمر لا مفر منه
لإعطائك بعض المعلومات الأساسية عن ذلك، أعني أن جورجيوس وجولي قد غطوا بالفعل الكثير من هذا الأمر في مقدمتهما
لكن ما رأيناه هو أن مجال ربط النقد والقسائم الإنسانية والحماية الاجتماعية
قد تطورت بشكل ملحوظ على مدى السنوات الخمس الماضية.
حيث إن المشاركة السابقة للجهات الإنسانية
في هذا الأمر كان عبارة عن رد فعل إلى حد ما وكان يركز أكثر على نوع من الإستجابات البرامجية
بمعنى أن نقول بأن الصدمات الفردية قد تحدث في وقت لاحق
في السنوات القليلة الماضية ما رأيناه هو تنوع حقيقي في النهج وأكثر من ذلك بكثير
أود أن أقول المشاركة الاستراتيجية في هذا المكان
وكانت الأنشطة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا مركزًا لهذا التطور في مجالات كثيرة
أود أن أقول جزئيًا بسبب الطبيعة المحمية للأزمة، فقد وفرت لأصحاب المصلحة آفاقًا أطول بالنسبة للوقت المطلوب
للتفكير في بعض الخيارات وتعزيز التنسيق والمشاركة الضروريين في هذا المجال
إذا كان بإمكانك الانتقال إلى الشريحة التالية، من فضلك
لذا تلخص ورقة موجزة الأنشطة والدروس المتعلقة بالربط في المنطقة على مدار السنوات الخمس الماضية
وهذا يسبق الاستجابات التي نراها الآن بأنه يتم تنفيذها أو التخطيط لها استجابة لوباء فيروس كوفيد-19
وهي تركز على 7 دول في المنطقة بدرجات متفاوتة
لأن هناك كميات مختلفة من المواد المتعلقة بهذه البلدان في الأدبيات
وهي مصحوبة أيضا بدراسات الحالة الثلاث الأكثر تعمقًا. علينا أن ننظر بمزيد من التفصيل في التجارب والقضايا
في كل من العراق ولبنان واليمن
وأن نعرف فيما إذا كان يتم إتباع نفس الهيكلية  التي نتبعها في الورقة الموجزة
لقد قمت بوضع هذه الورقة بشكل أساسي من خلال البيانات الثانوية الموجودة
لذا فهي لا تستند إلى جمع البيانات الأساسية الخاصة بي أو أي مقابلات أخرى
كما قمت بجمع مادة مراجعة للبيانات ثم تواصلت مع بعض أصحاب المصلحة الرئيسيين في البلدان المعنية
لطلب الإذن منهم باستخدام مستندات وموارد أخرى غير منشورة وداخلية وتم مشاركتها دون أي تردد
تشير الورقة الموجزة إلى جميع المواد المنشورة والقابلة للمشاركة التي أدرجتها هناك
من بين ما نراه، لذلك في هذه البلدان السبعة على مدى السنوات الخمس الماضية
اكتسب النقد والقسائم أهمية متزايدة تدريجية في كل من الاستجابات الإنسانية
وكانت هناك هذه الاتجاهات المماثلة، هذه الاتجاهات الثابتة لزيادة توحيد المساعدات النقدية والقسائم
في هذه البرامج الأقل حجمًا والأوسع نطاقًا والتي تلبي الاحتياجات عبر القطاعات
والتي يتم إدارتها من قبل عدد صغير - وليس بشكل حصري- ولكن في الغالب من الجهات الفاعلة التابعة للأمم المتحدة
يوجد برامج أخرى للنقد والقسائم على نطاق أصغر والتي لا تزال موجودة بجانب هذه البرامج في معظم البلدان التي ننظر إليها
كما أن سياق التشغيل المحدد يختلف من بلد إلى آخر
لذلك هناك تباين في نوع الأزمة الإنسانية أولاً وقبل كل شيء
بعض أزمات اللاجئين، وبعض عمليات النزوح الداخلي وهناك مثالان واضحان لحالات الصراع النشطة
وقد كان هناك أيضًا تباين في مستوى تطوير أنظمة الحماية الوطنية في هذا الوقت
والجوانب السياسية - الاقتصادية التي تؤثر على دعم عمليات الحماية الاجتماعية
وقد أثرت كل هذه العوامل على ما هو ممكن، واتباع نهج ربط ذلك في بلدان مختلفة
كنقطة انطلاق، تحدد الورقة الموجزة بشكل أساسي المشهد الذي تبنيه من إطار عمل مفاهيمي موجود
والذي ربما شاهده البعض منكم. إنه منشور مشار إليه على الشريحة هنا بواسطة البنك الدولي وبرنامج الأغذية العالمي
وهذا الإطار المفاهيمي يشمل بالفعل اليمن ولبنان وسوريا وفلسطين
لذا فقد بنيتُ على هذا. وتقع أقسام مجموعة الإطار ضمن 3 مناهج واسعة
لذا فإن النهج الأول هو مواءمة الاستجابة الدولية للطوارئ مع الحماية الاجتماعية الوطنية طويلة الأجل
على سبيل المثال في العراق، فإن ما نراه هو النية في نقل هؤلاء السكان النازحين داخليًا تدريجياً للحصول على الدعم من المساعدة الإنسانية الدولية
أن تكون مدعومة بالحماية الاجتماعية الوطنية
في الأردن، نشهد مناقشات حول التقدم بطريقة مماثلة لتحقيق الشيء نفسه ولكن للاجئين
وفي لبنان ما نراه هو هذه التحولات في عناصر تصميم البرامج وأنظمة التنفيذ
بين الحماية الاجتماعية المقدمة للمواطنين والنقد للمساعدات الإنسانية المقدمة للاجئين
وفي النهج الثاني، كان يتمثل في نقل المساعدات الدولية إلى أنظمة وطنية أو جزء منها
لذا فإن المثال الرئيسي هنا هو ما نراه في تركيا مثل المساعدات النقدية للاجئين
لا يزال يتم تمويله من قبل المجتمع الدولي، ولكن يتم تقديمه من خلال مكونات النظام الوطني
وعلى نحو مشابه في فلسطين، فإن ما نراه هو أن المساعدة يتم تمويلها وتسليمها من خلال
إطار برامجي مشترك تم تطويره بشكل جماعي بين شركاء التنمية والشركاء في المجال الإنساني والسلطات الوطنية
وقد كان النهج الثالث في أن تسعى الجهات الفاعلة الإنسانية الدولية إلى تقديم الدعم
نوع من استمرار تقديم الخدمات في حالات النزاع
المثال الرئيسي هنا هو حالة اليمن.
إذا كنت تستطيع المضي قدما من فضلك
وأول شيء سننظر إليه فيما يتعلق بالأنشطة هو ما أسميه الاستجابة البرامجية
وهناك مجموعة من الإجراءات التي تقع ضمن هذا
وما أعنيه بهذا هو تقديم المساعدة المادية للأسر
والأفعال التي نفكر فيها عادة عندما نفكر في الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
وتندرج كل هذه الإجراءات ضمن التصنيف المعروف لخيارات الحماية الاجتماعية المستجيبة للصدمات
OUPM  ربما تكون قد رأيت أننا طورناه قبل بضع سنوات بواسطة
وجميع هذه البرامج يتم تقديمها تقريبًا من خلال شراكة ما بين الجهات الإنسانية الفاعلة والحكومات الوطنية
البعض منهم يستفيدون أو يعتمدون على أجهزة الأنظمة الوطنية لتقديم المساعدة الإنسانية
هذا في الأساس خيار شعبي في هذا النوع من الخيارات
يوجد هناك المثال التركي الذي ذكرته في الشريحة السابقة
لذا فنحن ندعم نظام معلومات إدارة المساعدة الاجتماعية
وعمليات التسجيل المستخدمة في النظام الوطني لكل من برنامج شبكات الأمان الاجتماعي الطارئ والتحويل النقدي المشروط لبرنامج التعليم
لدينا أمثلة أخرى على هذا أيضًا.  هناك أمثلة على الأماكن التي استخدمت فيها اليونيسف قائمة المستفيدين من الحماية الاجتماعية
حول برنامج دعم فصل الشتاء في لبنان
هناك مثال على نظام استهداف الفقر المستخدم في البرنامج الوطني الفلسطيني للمساعدات النقدية
ويتم استخدام هذا النظام أيضًا من قبل وكالات الأمم المتحدة لتقديم برنامج القسيمة الإلكترونية
وحتى في اليمن، حيث أرسلت اليونيسف برامج نقدية طارئة، يتم تسليمها من خلال نظام إنساني في الأساس
نظرًا لأن صندوق الرعاية الاجتماعية لا يعمل حاليًا، فإنه لا يزال يستخدم قائمة المستفيدين من برنامج الحماية الاجتماعية
ولها هذا النوع من الهدف الأساسي المتمثل في الحفاظ على ما نسميه قيمة العلامة التجارية لصندوق الرعاية الاجتماعية
بهدف الدعم، كما نأمل يومًا ما، تجديد أسرع للمخططات في بيئة ما بعد الصراع
ومن ثم فإن النوع الآخر من مجموعة واسعة من إجراءات البرنامج الذي نراه هو المكان الذي يتم فيه تنسيق المساعدة الإنسانية
بطريقة ما، مع نظام الحماية الاجتماعية الوطني
ما نراه على أنه تحيز يبدو مختلفًا جدًا في الممارسة في مختلف البلدان
إذن أحد الأمثلة هو ما نراه في لبنان. لذلك، برامج الأغذية العالمية، وأنظمة تسليم النقد والقسائم
تم تطوير ذلك للاستجابة المنفصلة للاجئين، ويتم استخدامها الآن لتسليم القسائم إلى المستفيدين اللبنانيين
في إطار البرنامج الوطني لإستهداف الفقر والخاص بالحكومة
مع الهدف النهائي المتمثل في الإبلاغ في نهاية المطاف عن تطوير الأنظمة والعمليات التي تقودها الدولة والتي يمكن للحكومة المضي قدمًا فيها في المستقبل
وهذا يختلف قليلاً عما نراه من حيث التحيز في العراق على سبيل المثال
حيث لدينا هنا جهات فاعلة إنسانية تقدم أموالاً متعددة الأغراض إلى السكان النازحين داخليًا
بهدف دعم ما قلته سابقًا ، التحول التدريجي لعدد الحالات من الدعم الإنساني إلى الدعم الحكومي
يتم تحقيق ذلك من خلال مواءمة أساليب الاستهداف عبر هذين المجالين
نهج الاستهداف في مجال البيانات وأنظمة إدارة البيانات
إذا كنت تستطيع المضي قدما من فضلك
ثم إلى جانب ما قد تسميه أنشطة استجابة البرنامج ، هناك أيضًا مجموعة واسعة من الأنشطة الأخرى ال
تظهر هذه بالفعل على مستوى العالم، ليس فقط في هذه المنطقة، ولكن على مستوى العالم لأنها مهمة حقًا لنجاح ربط النقد والقسائم بالحماية الاجتماعية
وفي سياق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ربما تم تحقيق ذلك من خلال تمويل المانحين
لذلك، من خلال هذه الآليات المختلفة التي قد يكون البعض منكم على دراية بها، كان هناك مرفق المساعدة الفنية التابع لعمليات الحماية المدنية الأوروبية  والمساعدات الإنسانية (إيكو) قبل عامين
هناك مساعدة أفضل من وزارة التنمية الدولية في مرافق الأزمات أيضًا
وهذه الأنشطة ممولة من بعض هذه الأنشطة الأوسع
لذا فإن أولها هو التركيز على عمليات الاستعداد والتخطيط والتقييم
لذلك استثمرت الوكالات في جمع الدراسات وتقييمات الجدوى لفهم سياق الحماية الاجتماعية
وتحليل ماهية الخيارات المختلفة. أنت تعرف قبل زيادة الاستثمار فيها
مجال آخر هو بناء القدرات، إلى حد كبير جميع البرامج التي أدرجتها في الشرائح السابقة
لقد استثمروا إلى حد ما في بناء القدرات الوطنية
وهي تشمل، بناء وتقوية أنظمة التشغيل ، مثل أنظمة المعلومات الإدارية، وآلية التظلم، وأنظمة الدفع والتسليم
وكان هناك أيضًا تدريب لموظفي الرعاية الاجتماعية وموظفي الحكومة لتحسين أمور مثل التصميم الفني والمراقبة وإدارة الحالات
ومن ثم فإن المجال الثالث يدور حول الحوار السياسي والتنسيق
وما نراه هو أن الجهات المانحة لعبت دورًا رئيسيًا هنا في المنطقة
على المستوى القُطري أولاً وقبل كل شيء، كانت هناك العديد من المبادرات لتحسين التنسيق بين المانحين عبر الروابط فيما بينهم في هذا الموضوع
وتقوم وزارة التنمية الدولية على وجه الخصوص بتمويل مراكز مخصصة لتنسيق المانحين الآن في اليمن ولبنان
بالإضافة إلى أن هذه مؤتمرات دولية رفيعة المستوى تُعقد والتي ساعدت على تطوير هذا التأييد السياسي والتمويل
إذا كان بإمكاننا الانتقال إلى شريحة الدروس الآن من فضلك
سأقوم بتلخيص فقط بعض الدروس الرئيسية التي تتناولها الورقة الموجزة بمزيد من التفاصيل
لقد سلطت التجارب عبر المنطقة الضوء على العديد من الدروس المشتركة، وكان لها صدى كبير حقًا مع ما رأيته في أماكن أخرى من التجارب العالمية لربط الحماية الاجتماعية
وقد تم توضيح بعضها في تقرير شراكة التعلم النقدي عن حالة التقرير النقدي في العالم وفي عمل باول
لذا فإن ورقة الموجز هذه توضح أنه من المهم حقًا أن يكون لديك إرادة سياسية. إن الإرادة السياسية أمر بالغ الأهمية
يمكن للإرادة السياسية تمكين أو تقييد جهود الارتباط. ويمكن لها أيضا أن تؤثر على نطاق ما هو ممكن
الشيء الآخر المهم في هذا الحوار السياسي هو المساعدة في التغلب على المخاوف المفهومة للغاية والتي قد تكون داخل الحكومات للمضي قدمًا في عمليات الربط
لذا كان أحد جوانب الاهتمام هنا هو اختيار الأساليب. في العديد من البلدان، كانت أنظمة الحماية الاجتماعية الوطنية تقوم بالفعل على توفير التحويلات القائمة على النقد للمواطنين
لذلك ، توفير مواءمة طبيعية بشكل أساسي لنقطة البداية الطبيعية للربط بالمساعدات الإنسانية التي كانت تأتي إلى النظام الإنساني
على عكس ماهو في لبنان. حيث تم استخدام الأموال النقدية على نطاق واسع بالفعل استجابة للاجئين
لم تقم حكومة لبنان في ذلك  الوقت المبكر تمويل - أي نظام مقارن للمساعدات الاجتماعية للمواطنين. لكن هذا يتغير الآن.
ما رأيناه هو أن القدرة على إعادة توجيه هذه الروابط قد تطورت تدريجيًا حيث تم البدء بمكون القسيمة هذا لبرنامج  MPTP ثم تم توسيعه
من الجوانب الأخرى طبيعة الأزمة في البلاد. هذا أيضا يؤثر على جدوى البرنامج هنا
لذلك في البلدان التي تتعامل مع استجابات اللاجئين، الاندماج الكامل للاجئين في النظام الوطني
أولاً، يمكن أن تواجه معيقات قانونية، وثانياً بالنظر إلى حجم الحاجة والأزمة التي طال أمدها في هذه المنطقة
هناك مخاوف مفهومة بشأن الاندماج الكامل للاجئين
خاصة إذا كان لا يمكن ضمان التمويل الدولي على المدى الطويل
إذاً للمضي قدماً، فإن الدرس الثاني يدور حول طبيعة نقطة الدخول
لذلك ما نراه هو أن هناك نقاط دخول متنوعة حتى في هذه الأماكن الصعبة
لا يزال من الممكن أن تكون هناك مداخل لبناء شكل من أشكال الربط بين المساعدة الإنسانية والحماية الاجتماعية
في السياقات التي لا يزال فيها النظام ناشئًا على المستوى الوطني، في السياق الذي توجد فيه تحديات قمت بذكرها للتو مع دمج السكان النازحين
وحتى في حالات الصراع، عندما لم تعد الأنظمة الوطنية تعمل كما كانت من قبل
وما نراه أيضًا هو أنه يمكن للجهات الفاعلة الإنسانية أن تلعب دورًا يتجاوز ما أسميه دورها التقليدي كمنفذ للنقد والقسائم
لذلك على سبيل المثال في العراق، تسلط دراسة "ايكو" الاستطلاعية التي تم القيام بها قبل عدة سنوات الضوء على أن هذا النطاق للوكالات الإنسانية للانخراط في مجموعة واسعة من الأنشطة
لذلك في أمور مثل المساعدات الفنية، أو التصميم المستهدف، وبناء القدرات، وتطوير أنظمة المعلومات الإدارية وكل هذا من شأنه أن يساعد ويضيف قيمة لدعم انتقال هذا العبء الإنساني إلى الحكومة
وهو مشابه جدًا لما نراه في لبنان، مع برامج "برنامج الأغذية العالمي" على سبيل المثال
لذا فإن خطتهم الإستراتيجية لبلدهم لها هدف محدد مخصص لبناء قدرات الحكومة وشبكاتها الأوسع
في جميع البلدان تقريبًا، أعتقد أن أحدهم قال هذا في المقدمة، لكننا نشهد مناقشة حول النشاط يسيطر عليه بالفعل المانحون ووكالات الأمم المتحدة
في المقابل في العراق، كان هناك نقطة دخول لمجموعة كبيرة ومتنوعة من الجهات الفاعلة بما في ذلك المنظمات غير الحكومية الدولية
لذا فإن المنظمات غير الحكومية الدولية تعمل بشكل جماعي من خلال الإتحاد النقدي في العراق
نتيجة لذلك، فقد احتفظوا بحصة أكبر في تصميم وتقديم الاستجابة النقدية الإنسانية
وتسلط هذه الحالة الضوء بالفعل على أن الجهات الفاعلة خارج الأمم المتحدة لديها قيمة مضافة لتقديمها إلى هذا المجال
وأصبحت الأدوار والقيمة المضافة للجهات الفاعلة المختلفة العاملة في هذا المجال نقاشًا نقديًا على مستوى العالم
هذا أمر تم تحديده في تقرير شراكة التعلم النقدي الخاص بتقرير حالة النقد في العالم والذي تم ذكره سابقًا.
إذا كان بإمكانك الانتقال إلى الشريحة الأخيرة، من فضلك
إذاً في الدرسين الأخيرين، من المهم أولاً أن ندرك أن هناك مقايضات يجب مراعاتها
عندما نربط النقد والحماية الاجتماعية. قد تولد هذه الروابط مع الأنظمة الوطنية فوائد مرغوبة للغاية يمكنها تحسين استجابتنا
على سبيل المثال ، قد يزيد من سرعة التسليم، وقد يقلل من تكلفة إنشاء نظام مواز
قد يدعم تعزيز ذلك النظام الوطني
هناك أيضًا هذه التحديات التي يجب أن تكون على دراية بها، على سبيل المثال مخاطر إثقال كاهل النظم الوطنية، لا سيما عندما لا يزالون في مرحلة النشوء
أو الخطر المتمثل في أن النظام الوطني لن يكون متكيفًا بشكل كافٍ مع احتياجات وقيود العمل في بيئة الطوارئ أو سياق الطوارئ
هذا شيء موثق جيدًا في بعض الأبحاث القادمة التي تمت
بتكليف من وزارة التنمية الدولية والتي أجرتها
KeyAid
وهذا يركز على المجالات المشار إليها في ورقة الموجز
والدرس الأساسي هنا هو أنه من المهم حقًا فهم ومعالجة فجوات القدرات في المؤسسات الوطنية أولاً
وبعد ذلك أيضًا إيجاد طرق بحيث تكون ضرورية لتكييف ومواءمة العمليات أو الأنظمة الوطنية الحالية
لاستخدامها بطريقة ملائمة وفعالة في سياق الطوارئ
درس آخر حول الوقت. الوقت أمر مطلوب. إن بناء تلك الروابط الهادفة يتطلب وقتًا
خاصة عندما يكون الهدف النهائي لتلك الروابط هو تعزيز النظام الوطني القائم بالفعل
ما نراه هو أنه في كل بلد، كانت هذه الأنشطة تتقدم خلال فترة 3-5  سنوات على الأقل
لذا فإن ما نحتاج إلى تطويره هو حقًا استراتيجيات واقعية متوسطة إلى طويلة الأجل لربط المساعدة النقدية والقسائم والحماية الاجتماعية
ولدعم ذلك، ستحتاج أيضًا إلى تمويل طويل الأجل بحيث يكون مستدام ومن الممكن التنبؤ به
لذلك يجب أن يكون من محافظ التمويل التنموي والإنساني
لتطوير استراتيجيات التمويل عبر الرابطة
لذا من الواضح أن المانحين سيكون لهم دور محوري يلعبونه هنا. وهذا يبرز كدرس في لبنان على سبيل المثال
يُؤمّن برنامج الأغذية العالمي بالفعل التمويل من الجهات المانحة الإنسانية والإنمائية لدعم هذا التقدم
والدرس الأخير، هناك مجموعة من الممثلين والتخصصات التي يجب أن تشارك في هذا المجال
وحتى النجاح يتطلب تنسيق راسخ واستراتيجي على عدة مستويات
لذلك هناك تنسيق بين الدوائر الحكومية المختلفة
التنسيق بين الحكومات والشركاء الدوليين
التنسيق بين الجانب الإنساني لهؤلاء الشركاء والجانب التنموي لهؤلاء الشركاء
أيضا بين الجهات الإنسانية الدولية الفاعلة نفسها.  وبالتأكيد  في اثنين من الموارد المتوفرة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
إنهم يناقشون هذه المسألة المتعلقة ربما بالمنافسة بين الوكالات التي قد تعيق التعاون بشأن التنسيق عند الحاجة
وما نراه هو أن المانحين في العديد من البلدان يبرزون مرة أخرى كلاعب أساسي لدعم تعزيز هذا التنسيق. هذا التنسيق الضروري.
لذا سأترك الأمر هناك وسأسلم الأمر إلى جولي وأرى ما إذا كان لدى أي شخص أي أسئلة
مرحبًا - لدينا يضعة أسلة
لا تترددوا في إضافتها إلى مربع الأسئلة والأجوبة
لذلك سأقوم بدعوة بول للانضمام إلينا.  لدينا 10 دقائق فقط، لذا علينا تحقيق أقصى استفادة منها
لذا لدي سؤال من توماس بيرنز
سيكون من المثير للاهتمام، في أي دور ترى الاتحاد النقدي الرئيسي مثل الإتحاد النقدي العراقي
CCD و
ما هو الدور الذي يمكن أن تلعبه في هذه المناقشات وإلى أي مدى يتم تضمينها حاليًا في المناقشات وما تفكر به الأمم المتحدة والجهات المانحة؟
إذن يا غابي ، هل تودي أن تبدأي أولاً؟
يا له من سؤال!
أعني شخصيًا أنني كنت جزءًا من فريق شراكة التعلم النقدي الذي أنتج تقرير الحالة النقدية في العالم
لذلك، أجريت العديد من هذه المقابلات وبالتأكيد وأن ما أراه هو أن هذا قد ظهر مرارًا وتكرارًا في المقابلات التي كنت أقوم بها لهذا التقرير
هناك قيمة مضافة بالتأكيد لأن المشاريع تعمل بشكل جماعي من خلال CCD  ومن خلال CCI
على الرغم من أنه من الواضح أن هذا هو عبارة عن بلد واحد فقط هو موضع اهتمام
ولكن ما قد يبدو عليه هذا الدور .. لا يزال بحاجة إلى مزيد من التجسيد
أود أن أقول إنه ربما على المستوى العالمي هناك حاجة لمزيد من الناس الذين يتراجعون خطوة إلى الوراء
وبعد إجراء تقييم للتعلم والخبرات حتى الآن، بدأت بالفعل في التفكير في المكان الذي يمكن أن تضيف فيه هذه الجهات الفاعلة المختلفة قيمة
أعتقد أن ذلك سيختلف من بلد إلى آخر. لأن كل سياق يكون مختلفاً
والمنظمات التي قد تكون في وضع يمكنها من القيام بدور استراتيجي أو قيادة أو إضافة قيمة في منطقة معينة ستختلف بين السياقات
لن يكون هناك نوع مناسب للجميع حيث يمكن لوكالة أو ممثل معين أن يقود "س"  وشخص آخر يقود "ص
أعتقد أنه يجب أن يتم إنزاله إلى مستوى أكثر دقة
لا أعرف ما إذا كان هذا مفيدًا بأي شكل من الأشكال
لا ، أعتقد أن هذا يتناسب تمامًا مع بعض التعلم من التقرير رفيع المستوى
بول ما رأيك؟
أظن أن السؤال مضلل بعض الشيء لأن الحال أنه يتم تضمينهم فيها حاليًا
من الواضح أنني أعتقد أن مخاوف المنظمات غير الحكومية هي أنها تنفصل عن هذه المناقشات
جزء من المشكلة يكمن في مكان وجود هذا التنسيق حيث يكمن في عدم إدراج المنظمات غير الحكومية
وأنت تعلم أنك انتهيت من تخطيط التمويل للأمم المتحدة والطرق التي تشعر بها أنها ثابتة من منظور المنظمات غير الحكومية
أعتقد أن المنظمات غير الحكومية والاتحاد النقدي كما قالت غابي بحاجة إلى التفكير استراتيجيًا في دورها في السياقات التي تعرف أن الدول من المحتمل أن تدفع فيها دورًا قياديًا أكبر
قد يصبح التسليم المباشر من قبل المنظمات غير الحكومية أقل شيوعًا
وبالتالي كيف يمكنهم إضافة قيمة ضمن الاستجابات التعاونية التنسيقية دون الحاجة إلى تقديمهم
ومن الواضح أن لهذا الكثير من الآثار المالية عندما تكون منظمة غير حكومية أو تابعة للأمم المتحدة
لم تعد تحصل على نسبة مئوية من تكلفة التوصيل التي تحتاج إلى تمويل أي دور بناء داخل نوع مختلف من النظام
وكانت هذه دائمًا بعض الألغاز الرئاسية المتعلقة بالمال في سياق المساعدات الإنسانية ومن الذي يقوم بالعمل والحالة بحذر
شكرا لك. شكرا جزيلا
كان لدينا سؤال آخر في صندوق الدردشة اعتقدت في البداية أنه ليس سؤالًا جيدًا جدًا وبعد ذلك علمت أنه سؤال جيد حقًا
إذا تغيرت أولويات التمويل، فما هي استراتيجيات الخروج؟
من الواضح ، سواء كنت تفكر في المواطنين أو ما إذا كنت تفكر في السكان النازحين، لذلك قد تكون هناك إجابات مختلفة لكليهما
لكنك تعرف ماهو نوع استراتيجيات الخروج؟
غابي هل تودين أن تبدئي أولا؟
شكرا جولي ، استراتيجيات الخروج من أجل ماذا؟
أعتقد أن هذه أعتقد أنه يجب أن يكونوا النازحين ، فماذا يمكن أن تكون استراتيجية الخروج؟
أعني لن يكون هناك ... آمل أن تكون هناك استراتيجيات خروج لأنظمة الحماية الاجتماعية الوطنية
آمل أن يمكثوا هناك ليبقوا وأن يستمروا بتعزيز أنفسهم
إذن، ما هي الرؤية التي يمكن أن تكون عليها استراتيجية الخروج إذا تغيرت أولويات التمويل للسكان النازحين؟
مرة أخرى، سؤال مهم آخر
أعتقد أنه صعب، أليس كذلك؟ لأنه في السياق الذي كنا نتحدث عنه في هذه المنطقة، فإن الوضع مطول
وأنا لا أرى هذا ... بالتأكيد بالنظر إلى الاستجابة للأزمة السورية، هل هناك نقطة نهاية تلوح في الأفق لهذا الأمر؟
أود أن أقول أنه ربما يجب أن يكون هناك هدف نهائي بالنسبة للسكان النازحين، يجب أن يكون هناك نوع من الهدف النهائي
من حيث إيجاد استراتيجيات أكثر واقعية وأطول أجلاً وإنتاجية لكسب العيش في البلاد
وسواء كان ذلك ممكنًا، كما تعلم ، يمكنك البدء في الارتباط بدرجة أكبر مما تم القيام به بالفعل
مع الاستجابات القائمة على النقد، والحماية الاجتماعية القائمة على النقد، واستجابات الأسلوب التي نراها
وهذا يعني أنه تحد كبير، أليس كذلك؟
لأنه ليس من السهل أيضًا المضي قدمًا في السياقات التي يوجد فيها نوع من القيود التنظيمية على القدرة على العمل
لكنني شخصياً أرى أن ذلك هو الخطوة التالية.  وسيكون هناك نوع من الخروج التدريجي ربما
لأنه إذا كان عدد اللاجئين سيظل إلى حد ما موجودًا على المدى المتوسط إلى الطويل
ستكون بعض الأسر حالات مزمنة، وهذا يتطلب المزيد من الدعم على المدى الطويل نوعاً ما
وهذا هو المكان الذي أرى فيه أن التسخير مع شركاء التنمية بدلاً من شركاء العمل الإنساني يصبح أكثر أهمية
أتساءل عما إذا كان لدى بول أي شيء آخر يضيفه إلى هذا
لا - أعتقد أن هذه هي النقطة الكاملة لاتفاق اللاجئين والمبادرات العالمية الأخرى حول اللاجئين
لمحاولة الحصول على مزيد من الإدماج في الأنظمة الدولية لمحاولة الحصول على نوع أكبر من القدرة على العمل وحلول سبل العيش وما إلى ذلك
المشكلة هي كما تعلم، أن هذا لا يزال صعبًا من الناحية السياسية وأنت تعلم أنك بحاجة إلى تذكير المانحين
مع استمرار الأزمات، لا ينبغي البحث عن استراتيجيات خروج
هناك حاجة مستمرة لدعم الأشخاص الذين تقيدهم السياسة من قدرتهم على كسب لقمة العيش ويحتاجون إلى الدعم
وسواء كان ذلك لمدة 5 سنوات أو 50 سنة ، فسوف نستمر في الاحتياج كما هي الحالة بالنسبة للاجئون الفلسطينيون
وربما تكون هناك حاجة في كثير من الأحيان إلى الهياكل المؤسسية التي تمكن من أن يكون الدعم طويل الأجل
لكن لا توجد عصا سحرية في مواجهة الأزمات المستمرة، المطلوب هو القليل من الحلول التي تمكنهم من العودة إلى ديارهم أو الاستقرار
لذا، يمكنني رؤية الكثير من الأسئلة الرائعة التي تظهر في صندوق الدردشة
لكن هذه أيضًا أسئلة يمكننا طرحها لاحقًا على أعضاء اللجنة الذين سيقدمون عرضهم قريبًا
لذلك سأقدم شكراً جزيلاً لبول هارفي وفريقه وجابي
وأريد أن أؤكد للجميع أننا نتشارك الموارد
هذا ما تدور حوله ندوة الإنترنت الخاصة به
يتعلق الأمر بتقديم هذه الموارد ومشاركتها معكم
وسيكون لدينا ترجمة عربية لجميع الوثائق
شكرا لكم!
حان وقت العودة إلى صوفي على ما أعتقد